El reinado de Medac
En esta práctica adicional, vamos a realizar un juego simple de RPG donde
el jugador se enfrentará a distintos enemigos que representan a compañeros o
profesores de Medac. El jugador podrá ir mejorando sus puntos de ataque y
puntos de salud y podrá enfrentarse a dichos enemigos, ganando oro si
consiguen la victoria o perdiendo puntos de salud si el jugador es derrotado.
Para realizar todo esto haremos uso de todos los conceptos vistos en clase,
tal como clases, objetos, bucles, condicionales...

Clase Jugador

● Debe tener los siguientes atributos: nombre, puntos_salud,
puntos_ataque, y dinero.
● Constructor por parámetro que recibe por parámetro solo el
nombre. Los puntos de salud se inician a 20, los puntos de ataque
a 0 y el dinero a 2.
● Métodos get y set (opcional ya que los atributos no son privados)
● Método para imprimir todos los atributos.
● Debe tener un método “calcularFuerzaInicial” que establece
aleatoriamente los puntos de ataque iniciales del jugador.
CFGS Desarrollo de Aplicaciones Web / CFGS Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
MEDAC, Instituto Oficial de Formación Profesional

Clase Enemigo

● Debe tener los atributos nombre y puntos_ataque.
● Constructor por parámetro que recibe por parámetro solo el
nombre. Los puntos de ataque se inician a 0.
● Métodos set y get. (opcional ya que los atributos no son privados)
● Debe tener un calcularFuerzaEnemigo que asigna aleatoriamente
los puntos de ataque del enemigo.
● Método soltarDinero que es el oro que va a soltar el enemigo al ser
vencido, debe establecerse de forma aleatoria.

Función Main

● Crea un array que contenga el nombre de los enemigos.
● Muestra por pantalla una pequeña introducción a la historia del
juego (puedes hacerlo como una función)
● Introduce tu nombre por consola y crea el objeto Jugador con tu
nombre
● Calcula tu fuerza inicial. Al calcularla si no estás conforme porque
es muy baja, puedes tener la opción de cambiar el valor (de forma
aleatoria) de tu fuerza a cambio de 1 oro o la opción de quedarte
con la fuerza que tienes.
● Crea un bucle que es la parte principal del juego.
○ Muestra un menú principal (puede ser una función) que tiene
las siguientes opciones
■ 1. Luchar contra el enemigo
■ 2. Comprar ítems
CFGS Desarrollo de Aplicaciones Web / CFGS Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
MEDAC, Instituto Oficial de Formación Profesional
■ 3. Consultar tus estadísticas
■ 4. Salir del juego
○ Crea un Switch con las opciones anteriores.
Luchar contra el enemigo
■ Para luchar contra un enemigo, saca de forma aleatoria
un nombre del array de enemigos, entonces crea un
objeto de la clase Enemigo pasándole por parámetro
dicho nombre.
■ Calcula la fuerza del enemigo
■ Crea una sentencia condicional que compare la fuerza
del jugador y la del enemigo
● Si tu fuerza es mayor o igual que la del enemigo
ganas el combate y ganas oro
● Si es menor pierdes puntos de salud. Pierdes de
puntos de salud la diferencia de ataque entre el
ataque del enemigo y tu ataque. Ej: el enemigo
tiene 10p de ataque y tú 7p, perderías entonces
3p de salud.
○ Al perder, si tu vida llega a 0, pierdes el
juego.
Comprar ítems
■ Muestra un panel de opciones (debe ser una función)
con las armas disponibles a comprar, las estadísticas
que te pueden dar y su precio. También pueden haber
ítems para curarte.
CFGS Desarrollo de Aplicaciones Web / CFGS Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
MEDAC, Instituto Oficial de Formación Profesional
■ Elige la opción que prefieras
■ Crea una sentencia condicional que dependiendo de la
opción elegida compres un arma u otra, debes
comprobar que tienes el oro suficiente. Al comprar un
arma debes restar la cantidad de dinero y sumar los
puntos de ataque extra.
Consultar estadísticas
■ Muestras las estadísticas del jugador
Salir del juego
■ Con esta opción sales del juego